پارلیمانی مجرے
1۔ ایف، آئی، آر ۔ سید اصغر بخاری
2۔ ذوالفقار علی بھٹو
3۔ نواز شریف
4۔ اعظم خان ہوتی
5۔ ایوب خان
6۔ پنجاب اسمبلی کا ایم پی اے ہاسٹل
7۔ آصف علی زرداری  
8۔ خان لیاقت علی خان
9۔ سکندر مرزا
10۔ محمد علی بوگرہ
11۔ الہی بخش سومرو
12۔ جاوید ہاشمی
13۔ چوہدری نثار علی خان
14۔ منظور وٹو
15۔ قصہ چابیاں بدلنے کا
16۔ غلام مصطفیٰ کھر
17۔ شہباز شریف
18۔ ولی خان
19۔ حنیف سولجر
20۔ گوہر ایوب
21۔ السلام الدین شیخ
22۔ ناہید خان
23۔ گورنر جنرل غلام محمد
24۔ غنوٰی بھٹو
25۔ جہانگیر بدر
26- طاہر سلطان
27- مخدوم باند
28۔ مختار اعوان
29۔ شیخ رشید احمد
30۔ میر افضل خان
31۔ مولانا کوثر نیازی
32۔ اکرم اللہ خان نیازی
33- پیر پگاڑا
34۔ سیف الرحمٰن
35۔ بے نظیر بھٹو
36۔ جام معشوق علی
37۔ جنرل فضل حق
38۔ حامد ناصر چٹھہ
39۔ بوسہ لیگ








"ایف، آئی، آر" سید اصغر بخاری

پاکستان ایک جمہوری ملک ہے مگر ہمارے رہنماؤں کی عادات و اطوار شہنشاہوں جیسی ہیں، اگر اِنہیں محمد شاہ رنگیلا کا وارث قرار دیا جاۓ تو بات غلط نہ ہو گی۔ جلوت میں قوم کے دکھ درد میں ہلکان ہونے والے خلوت میں راجہ اِندر کی مانند پریوں کے جھرمٹ میں رہنا پسند کرتے ہیں۔ حسیناؤں کے تِھرکتے جسموں کے سہارے زندگی گزارنے والے پارسا‏ئی کا دعوٰی کرتے ہیں مگر اِن کا اصل چہرہ کسی سے پوشیدہ نہیں۔  منافقت کے اس حمام میں سارے ننگے ہیں۔ "پارلیمانی مُجرے" کے ذریعے ڈاکٹر اختر نواز خان نے برسراقتدار طبقے کے اصل چہروں کی رونمائی کا کام کیا ہے۔
زز
پاکستان کے آئین کے آرٹیکل ۶۲ اور ۶۳ میں واضع طور پر بتایا گیا ہے کہ کوئی ایسا شخص پارلیمینٹ کا رکن بننے کااہل نہیں جو اچھے کردار کا حامل نہ ہو۔ اسلامی احکامات انحراف میں مشہور ہو۔ اسلامی تعلیمات کا خاطر خواہ علم نہ رکھتا ہو۔ کبیرہ گناہوں سے اس کا دامن پاک نہ ہو۔ سوجھ بوجھ سے عاری ہو۔ پارسا نہ ہو، ایماندار اور امین نہ ہو۔ عدالت سے اخلاقی جرم میں سزا یافتہ ہو۔ مگر بڑے افسوس سے کہنا پڑتا ہے کہ قانون بنانے والوں نے دیدہ دلیری سے قانون توڑا ہی نہیں  بلکہ اِسے قوم کی ناک بھی بنایا۔ اِس جرم میں ووٹ لینے والے ہی نہیں بلکہ ووٹ ڈالنے والے بھی برابر کے شریک ہیں۔ ووٹ دینے والوں کا میعار یہ ہے کہ وہ اُس شخص کو ووٹ دیتے ہیں جو تھانے، کچہری، سرکاری دفاتر میں اپنا اثر و رسوخ رکھتاہو ۔ جائز و ناجائز کام نکلوانے کا ماہر ہو ۔ بھولے بھالےعوام تک ڈاکٹر اختر نواز خان نے اپنی بات "پارلیمانی مجرے " کے زریعے پہنچانے کی کوشش کی ہے تاکہ ووٹ ڈالتے وقت وہ صحیح فیصلہ کر سکیں۔

یہ کتاب حسن و عشق کا مجمعوعہ بلکہ شریف سیاست دانوں کی جنسی ہوس پرستوں کی بے نظیر ایف آئی آر ہے۔


