شام سمے

عشق لاحاصل

یہ تیسرے پیریڈ کا واقعہ ہے۔
ایم اے کی کلاس کی حاضری تھی۔ لڑکیاں ہم سے اگلی قطار میں بیٹھی تھیں۔ ان چولستانی ہرنیوں میں وہ آخری تھی۔ اکتوبر کا آخری دن تھا۔ جس طرح بھٹی سے نکل کر مکئی کے دانے سفید پھولے ہوۓ بڑے اور ٹھنڈے نظر آتے ہیں ، ایسے ہی اکتوبر کا یہ دن تھا۔ بڑا پھولا ہوا اور سفید _ اس سے پہلے کے تمام دن بھٹی دیدہ گرم تھے۔ لیکن یہ دن سفید سفید دھوپ میں کچھ پھولا پھولا بڑا بڑا نظر آتا تھا۔ کچھ دنوں میں یہ صلاحیت ہوتی ہے کہ وہ گھڑیوں کے طابع نہیں رہتے ، اپنی گنجائش اور سمائی کے مطابق گزرتے ہیں۔
پروفیسر سہیل نے کار جیسی نئی اس لڑکی کی نظریں اٹھا کر سوال کیا۔ "اپنا تعارف کرائیے!"
داخلے کے دن سے لے کر اب تک ہم اس کے نام کے متعلق کئی قیافے لگا چکے تھے۔ چولستانی ہرنی اٹھی اس نے کرسی پر ایسے بازو رکھا جیسے موٹر سائیکل کے سہارے کھڑی ہو۔
"سر میرا نام سیمی شاہ ہے ، میں نے کنیرڈ کالج سے بی اے کیا ہے اور میرے سبجیکٹ سائیکالوجی اور ہسڑری تھے۔"
پہلی مرتبہ تمام طلبہ اپنے آپ کو باقی کلاس سے باضابطہ طور پر متعارف کرا رہے تھے ، اس سے پہلے فرزانہ ، اینجلا ، طیبہ اور کوثر اپنا تعارف کروا چکی تھیں۔ لیکن یہ تمام لڑکیاں چہرے مہرے اور لباس سے ایسی لگتی تھیں ، جنہوں نے اخباری کاغذوں پر چھپے نوٹس رٹ رٹ کر بی اے کیا ہو۔ کوثر کے علاوہ ان لڑکیوں کا جنرل نالج اور علمی استعداد کورس کی کتابوں تک محدود تھی۔
کوثر حبیب اور سیمی شاہ ہماری کلاس کی آنکھیں تھیں۔ جگمگاتی روشن دعوت سے بھری ہوئی۔ لیکن کوثر حبیب متاثر کرنے سے پہلے بیک گئیر لگاتی تھی۔ پسپا کرنے سے پہلے خود ہار جانے کی عادی تھی ، اس کے جسم اور ذہن کی بناوٹ ہی ایسی تھی ، جیسے بہت خوبصورت بلب روشن ہو ، لیکن باربار بجلی کا فیوز اڑ جانے سے روشنی میں تواتر نہ رہے۔
اور سیمی شاہ؟۔۔۔
وہ گلبرگی معاشرے کی پیداوار تھی۔ اس وقت اس نے موری بند جینز کے اوپر وائل کا سفید کرتا پہن رکھا تھا۔ گلے میں حمائل مالا نما لاکٹ ناف کو چھو رہا تھا۔ کندھے پر لٹکنے والے کینوس کے تھیلے میں غالباً نقدی ، لپ سٹک ، ٹیشو پیپر تھے۔ ایک ایسی ڈائیری تھی ، جس میں کئی فون نمبر اور برتھ‌ڈے کے نمبر درج تھے۔ ایک دو ایسے قیمتی پن بھی شائد موجود ہوں گے جن میں سیاہی نہ ہونے کی وجہ سے وہ بال پائینٹ مانگ کر لکھا کرتی تھی۔ اس کے سیاہ بالوں میں سرخ رنگ غالب تھا۔ اکتوبر کے سفید دن کی روشنی میں اس کے بال آگ پکڑنے ہی والے تھے۔ وہ بلکل میرے سامنے تھی اور اگر میں چاہتا تو اس کے کندھوں پر سلیقے سے جمے ہوئے بالوں کو چھو سکتا تھا لیکن ہمیشہ کی طرح اس کے کرتے کے نیچے سے باڈس کا الاسٹک ، ہک اور اوپر جانے والی طنابوں کو دیکھ کر میں خوفزدہ ہو گیا۔
بھری پستول سے کبھی میں اس طرح خائف نہیں ہوا۔
لڑکوں کی قطار میں پہلا لڑکا آفتاب تھا۔
جب سیمی شاہ اپنا تعارف کروا چکی تو آفتاب اٹھا ، امریکی فلموں کا چڑھتا سورج آہستہ آہستہ۔۔۔ موسیقی کی لے کے ساتھ۔۔۔ روشن کرتا ہوا۔۔۔ گرمی پھیلاتا ہوا۔
